Translator: Koko Wijanarko
Reviewer: Antonius Yudi Sendjaja
Halo.
Saya akan sedikit berbicara tentang
musik, mesin dan hidup.
Atau, lebih spesifik lagi,
apa yang kami pelajari dari pembuatan mesin yang sangat besar dan kompleks
untuk sebuah video musik.
Sebagian dari kalian mungkin mengenal gambar ini.
Gambar ini adalah adegan pembuka dari video yang kami buat.
Kami akan memutarkan video tersebut pada akhir acara,
tapi sebelum kami memutarkannya, saya ingin sedikit berbicara tentang
apa yang mereka (OK Go) inginkan.
Begini, saat kami pertama kali mulai berbicara dengan OK Go --
judul lagunya adalah "This Too Shall Pass" --
kami sangat antusias karena
mereka menunjukkan ketertarikan untuk membangun sebuah mesin yang dapat mereka gunakan untuk berdansa.
Dan kami sangat antusias dengan ini
karena, tentu saja,
mereka memiliki sejarah berdansa bersama mesin.
Merekalah yang terlibat dalam video, "Here It Goes Again."
Ditonton lebih dari 50 juta kali di YouTube
Empat orang berdansa di atas ban berjalan
tanpa pemotongan, dengan hanya menggunakan sebuah kamera statis.
Sebuah video viral dan indah yang fantastis
Jadi kami benar-benar antusias untuk bekerja dengan mereka.
Dan kami mulai berbicara tentang apa yang mereka inginkan.
Dan mereka menjelaskan apa saja yang mereka inginkan,
sebuah mesin Rube Goldberg.
Bagi kalian semua yang belum tahu,
sebuah mesin Rube Goldberg
adalah alat yang unik dan rumit
sebuah mesin luar biasa yang dirancang secara berlebihan
untuk menyelesaikan tugas yang relatif sederhana.
Jadi kami antusias dengan ide ini,
dan kami mulai membicarakan tentang
bagaimana persisnya bentuk mesin tersebut.
Dan kami sampai pada beberapa parameter yang --
kalian tahu, dalam membangun sebuah mesin Rube Goldberg
ada keterbatasan,
tapi juga cukup leluasa untuk dikembangkan.
Dan kami ingin memastikan bahwa kami membuat sesuatu
yang bisa bekerja untuk sebuah video musik.
Jadi kami menulis daftar kebutuhan
yang disebut "Sepuluh nubuat"
Dan nubuat ini adalah, dengan tingkat kesulitan yang meningkat
Yang pertama adalah "Tanpa sihir."
Segala sesuatu yang terjadi di layar haruslah
dimengerti dengan mudah oleh penonton biasa.
Aturan sederhananya adalah, jika ibu saya tidak bisa mengerti,
maka kita tidak bisa menggunakannya dalam video.
Mereka secara khusus menginginkan integrasi dengan band,
maksudnya mesin yang beraksi berdasarkan anggota band,
bukan sebaliknya.
Mereka menginginkan aksi mesin itu mengikuti emosi lagu.
jadi ketika emosi lagu tersebut naik,
begitu juga mesinnya
menjadi lebih dahsyat.
Mereka menginginkan kami memakai ruang kosong
Jadi kami memakai gudang 929 meter persegi ini,
membaginya menjadi dua lantai.
Termasuk dek eksterior untuk bongkar muat barang.
Kami memakai semuanya, termasuk lubang besar di lantai
yang sebenarnya kami gunakan untuk menurunkan kamera dan kamerawan.
Mereka ingin mesin itu berantakan, jadi kami dengan senang menurutinya.
Mesin tersebut harus memulai musiknya.
Jadi mesin tersebut akan menyala,
dan berjalan beberapa saat,
saling bereaksi,
lalu memencet 'Mulai' di iPod atau pemutar kaset
atau sesuatu yang akan memulai musiknya.
Dan mesin tersebut akan mempertahankan sinkronisasi sepanjang klipnya.
Dan berbicara tentang sinkronisasi,
Mereka ingin mesin itu sinkron dengan irama
dan mengikuti ketukan spesifik selama lagunya diputar.
Baik. (Tawa)
Mereka ingin kerja mesin itu selesai tepat waktu.
Baik, jadi sekarang ketepatan waktu dari awal sampai akhir harus sempurna.
Dan mereka ingin musiknya hilang
pada suatu titik di video
dan suara asli langsung dari mesin
untuk menjadi bagian dari lagu itu.
Dan seakan semua itu belum cukup,
semua hal-hal yang sangat rumit ini,
mereka menginginkan semuanya dilakukan dalam satu kali pengambilan.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Baik.
Jadi, beberapa statistik
tentang, apa yang kami lakukan sepanjang proses.
Mesin itu sendiri mempunyai
89 interaksi berbeda.
Kami membutuhkan 85 pengambilan gambar
untuk mendapatkan filmnya
sesuai dengan keinginan kami.
dari 85 pengambilan gambar tersebut,
hanya tiga yang sukses berjalan sampai selesai.
Kami menghancurkan dua piano
dan 10 televisi dalam prosesnya.
Kami pergi ke Home Depot lebih dari seratus kali.
(Tawa)
Dan kami kehilangan satu sepatu tumit tinggi
ketika salah satu insinyur kami, Heather Knight,
meninggalkan sepatu tumit tingginya -- setelah makan malam,
dan kembali ke gudang --
dan meninggalkannya di tumpukan barang-barang.
dan insinyur lainnya berpikir, "Sepertinya ini bisa dipakai."
Dan akhirnya memakainya sebagai pemicu yang bagus.
Dan sebenarnya ada di dalam mesin tersebut.
Jadi apa yang kita pelajari dari semua ini?
Setelah menyelesaikan ini,
Kami mempunyai kesempatan untuk mundur dan merefleksikan
beberapa hal.
Dan kami mempelajari bahwa hal-hal kecil itu menyebalkan.
Bola-bola kecil di trek berkayu
benar-benar rentan pada
kelembaban dan suhu dan debu sedikit saja,
dan mereka akan jatuh dari lintasannya,
sudut yang tepat menyebabkannya sulit untuk diatur.
Akan tetapi, bola bowling akan selalu menuruti jalur yang sama.
Tidak peduli berapa suhunya,
Tidak peduli apa yang ada di jalannya;
bola itu akan sampai pada tujuan yang ditetapkan.
Tapi betapapun menyebalkan hal-hal kecil, kita perlu tempat untuk memulai,
sehingga kita akan memiliki sebuah tujuan.
Jadi anda harus memulai dengan hal itu. Anda harus fokus dengan hal itu.
Hal-hal kecil menyebalkan,
tapi, tentu saja, itu penting, bukan.
Apa lagi? Perencanaan itu sangat penting.
(Tawa)
Asal tahu saja, kami menghabiskan waktu mengumpulkan ide
dan bahkan membangun beberapa benda ini.
Pernah dikatakan bahwa, "Tidak ada rencana perang
yang sukses bertemu dengan musuh."
Saya rasa musuh kami adalah fisika,
(Tawa)
dan fisika adalah majikan yang kejam.
Sering, sebagai hasilnya kami harus membatalkan beberapa hal
karena ketepatan waktu atau estetika atau apapun.
Dan saat perencanaan adalah penting, begitu pula fleksibilitas.
Ini adalah hal-hal yang akhirnya
tidak digunakan dalam mesin ini.
Lalu, taruhlah hal-hal yang bisa diandalkan terakhir,
Hal-hal yang akan berjalan setiap kali.
Sekali lagi, kecil ke besar sangat relevan di sini.
Mobil Lego kecil di awal video
dibandingkan dengan mobil besar dan asli
pada akhir video.
Mobil besar dan asli bekerja setiap kali; tidak ada masalah dengan itu.
Mobil kecil ada kecenderungan untuk keluar jalur
dan itu adalah masalah.
Tapi anda tidak mau memasang kembali seluruh mesin
karena mobil Lego itu pada akhirnya tidak berjalan, bukan.
Jadi anda harus meletakkannya di depan, jadi kalau hal itu gagal,
paling tidak anda tahu
bahwa anda tidak perlu mengulang semuanya.
Hidup bisa jadi
berantakan.
Ada masa-masa teramat sulit saat membangun mesin ini.
Kami menghabiskan waktu berbulan-bulan di gudang kecil dan dingin.
Dan kegembiraan yang kami dapat
saat kami menyelesaikannya.
Jadi yang penting untuk diingat bahwa apakah ini bagus atau tidak.
"Hal ini juga akan berlalu."
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
dan sekarang untuk memperkenalkan
video musik mereka,
inilah Ok Go.
OK Go: Perkenalan. Hallo TEDxUSC.
Kami adalah OK Go.
Apa yang kami lakukan? Oh, hanya berjalan-jalan dengan nenek kami. Apa..
Dia rasa kita bisa melakukannya lebih baik dari ini. Hallo TEDxUSC.
Kami OK Go. Apa kalian sudah membaca "Lemari Keingintahuan Alami?"
Maksud saya, "Keingintahuan" -- maaf.
Coba diulang lagi.
Kami memerlukan lebih banyak hal-hal aneh selain "Lemari Keingintahuan Alami."
Topi jam matahari Tim.
Apa kalian sudah melihat karya yang mereka kerjakan di Menara Waltz?
Maaf, ulang lagi.
(Menggonggong)
Anjing.
Hallo, TEDxUSC. Kami OK Go,
Dan ini adalah video kami, "This Too Shall Pass."
[]
Baik, kami rasa kami masih bisa lebih baik lagi.
Yang itu lumayan bagus. Semakin membaik.
(Musik)
♫ Kau tahu kau tak boleh membiarkan hal itu membuatmu sedih ♫
♫ Dan kau tidak boleh terus menerus menyeret beban kemana-mana ♫
♫ Jika tidak sebanyak itu yang harus dibawa ♫
♫ Lebih baik berlarilah dan mulai lagi dengan semangat ♫
♫ Saat pagi tiba ♫
♫ Kau tidak bisa menghentikan anak-anak ini menari ♫
♫ Mengapa kau mau? ♫
♫ Terutama saat kau sudah mendapatkan milikmu ♫
♫ Karena jika pikiranmu tidak berjalan dan lututmu tidak menekuk ♫
♫ jangan salahkan anak-anak lagi ♫
♫ Saat pagi tiba ♫
♫ Lepaskanlah ♫
♫ Ini juga akan berlalu ♫
♫ Kau tahu kau tak boleh membiarkan hal itu membuatmu sedih ♫
♫ Tidak, kau tak boleh membiarkan itu membuatmu sedih ♫
♫ Lepaskanlah ♫
♫ Ini juga akan berlalu ♫
♫ Saat pagi tiba ♫
(Sorak sorai)